träffa Sophia hon är en tidig
karriärforskare som är väl insatt i sitt
område.
Sophia anser att alla aspekter av
vetenskaplig forskning bör vara
transparenta och reproducerbara
att alla steg i forskningens livscykel
är värdefulla
att ett väl utformat hypotesprotokoll
eller datainsamling fortfarande är viktigt
även när  ett experiment gick inte som
planerat
när hon utforskade dessa ideal hon
stötte på termen öppen vetenskap men är inte
säker på hur hon kan omsätta dessa begrepp i
praktiken
genom samtal med sina
kollegor. Hon lär sig om ett forskningsverktyg
som kallas open science
framework eller OSF
visserligen var Sophia upprymd men lite
nervös att
följa öppna vetenskapliga riktlinjer känns
som ett skrämmande företag och hon
har många frågor om var man ska
börja OSF är en onlineplattform som
gör det möjligt för forskare att på ett transparent sätt
planera insamla analyser och dela sitt
arbete under hela forskningslivscykeln
varje  verktyget på OSF är speciellt
utformat för att  främja forskningens integritet och
samtidigt stödja en forskares
individuella bekvämlighetsnivåer relaterade till
delning och samarbete på
grund av dess fokus på forskningsintegritet,
OSF har fått uppmärksamhet
från institutioner med Open Access-
policyer, publikationstidskrifter och till och med
finansiärer, både privata eller
statliga,
låt oss följa Sophia som  hon utforskar och
lär sig hur några av hennes mycket vanliga
problem inom forskning kan lösas av
de verktyg som finns tillgängliga för henne gratis
på OSF.
idé tar form hon
utvärderar forskningslandskapet för att se
vad som undersöks nyligen
traditionellt har hon alltid använt
referensplattformar eller specifika tidskrifter
men många publikationer kan ha
inaktuella resultat och ger ofta bara
information om framgångsrika
studier.
Tänk om en annan forskare hade försökt  hennes
nya idé men det gjorde den inte  producera det
förväntade resultatet
hur kan det vetenskapliga samfundet lära
sig av sina misstag om de bara delar
perfekta förväntade resultat.
Sophia hörde talas om det öppna vetenskapliga
ramverket igen eller OSF nyligen vid en
presentation som arrangerades av hennes University's
Library Research Services
nyfikenhet toppade Sophia bestämmer sig för att ta
en titt igenom  OSF för att se vad
andra inom hennes område arbetar med
hennes mål för att verifiera att en idé hon har
för nya studier inte görs
någon annanstans eller om det är för att lära av
deras resultat
genom hennes sökning på OSF Sophia är
förvånad över att inte bara  hitta
förpubliceringsmanuskript men också
otaliga banbrytande forskningsprotokoll
insamlade data och analyser
relaterade till hennes forskningsintresse
eftersom dessa andra forskare har
delat med sig av sitt arbete med OSF som hon nu
kan bygga på sina studieidéer
från alla stadier av forskningen
Sophia  är säker på att hennes
forskningsidé är unik och oprövad
allt material som delas på OSF
öppnade dörren för n  nya potentiella
samarbeten om framtida projekt
nu när Sophia har en bra idé för ett
forskningsprojekt hon vill börja
designa en studie och börja samla in
material hon kan behöva
medan hon letade efter en idé som hon
kunde se hur värdefullt det är att
dela  din forskningsplan för inte
bara forskarens trovärdighet
utan för det vetenskapliga samhället,
hon är glad över att ta sitt första steg i
öppna vetenskapsmetoder och inser
att forskningsplanen hon hittade kallas
förregistreringar för att vara så transparent som
möjligt  och för att dokumentera sin idé för
framtida referens bestämmer sig Sophia för att
börja sätta ihop en förhandsregistrering i
OSF i sin förhandsregistrering.
samarbetspartners
när Sophia slutför sin plan och
skapar en förhandsregistrering är det
tidsstämplat med ett permanent digitalt objekt
identifierare eller DOI för framtida referens
och den är arkiverad för permanent
lagring registreringen är därför en
centraliserad referenspunkt för
alla som är intresserade av att ta reda på om
Sophias studie och kan till och med länka till
studiens filer och andra resurser
skapa en registrering innan hon
påbörjar projektet hjälper  Sophia om hon
bestämmer sig för att söka finansiering från
finansiärer som kräver öppen vetenskapspraxis
Sophia har hört många historier om
forskningsidéer som stulits eller skaffats
om Sophia är orolig för att dela med sig av sitt
arbete eller registrering medan det fortfarande
pågår kan hon också embargo åtkomst eller
tillfälligt göra  hennes registrering
privat i upp till fyra år
medan Sophia har ett embargo kan skapa en
anonymiserad vy endast länk för att dela
med potentiella granskare eller finansiärer.
kan skapa en uppdatering av
hennes registrering eventuella ändringar
spelas in med en beskrivande sammanfattning av
var och en, vilket gör det möjligt för Sophia att skapa en
tydlig berättelse för andra forskare att
följa hennes registrering från
originalkoncept till aktuell version.
Sophia har utforskat landskapet inom
sitt område och kommit på en fantastisk
forskningsidé och registrerat den på
operativsystemet  app hon har arbetat med några
av sina kollegor under hela processen
men tidigare har hon haft problem med
samarbeten utanför sin institution,
det verkar alltid finnas svårigheter
förknippade med tillgången till studiens
aktuella data och eventuella förändringar av metoder
eller protokoll som inträffar under  projektets
forskningsinstitutioner erbjuder ofta
olika lagringsalternativ till sina
forskare vilket gör det svårt att
samla in all data från
medarbetare på ett ställe.
genererade under
studien för att underlätta denna övergång till
en  öppen transparent bas OSF
skapade automatiskt ett projektutrymme
åt henne när hon skapade sin
förhandsregistrering.
Sophia använder sitt OSF-projekt som ett centralt
samarbetsutrymme som gör att hennes team
kan lagra och dela material och hantera
sina studier under hela
forskningslivscykeln
Sophia märker att  projekt kan göras
offentliga eller privata när som helst och åtkomst
till projektet kan ges till hennes
externa intressenter eller begränsas till
enbart hennes team
i motsats till förhandsregistreringen som
Sophia skapade som är mer som en
ögonblicksbild av hennes studie Frozen in Time her
OSF-projektet är som en sandlåda där
arbetet ständigt pågår material som är
lätt att hitta och redigera och den
senaste aktiviteten kan spåras av alla
teammedlemmar.
Sophia kan integrera sitt OSF-
projektutrymme i en mängd vanliga
externa lagringsleverantörer för att ladda upp
datakodbilder  eller till och med videor
associerade med hennes forskningsprojekt
betyder det att alla filer från Sophia
och hennes te  m på deras föredragna
lagringsleverantörer kan aggregeras tillsammans på
hennes OSF-projekt utan att behöva
ladda upp varje fil igen.
var och en av dessa filer från externa
lagringsleverantörer kan fortfarande renderas
på hennes OSF-projekt.
Sophia använder wikisektionen på sitt
projekt som en anslagstavla  hon
kan samordna med sina teammedlemmar genom att
lämna meddelanden om målplaner
och se till att alla är på samma
sida under hela projektet.
Alla Sophia och hennes teams aktiviteter
på projektet ingår i en aktivitetslogg som
spårar de olika ändringarna av
filer och organisation  eventuella ändringar av
hennes projektutrymme påverkar inte hennes
första förhandsregistrering när Sophias
studie växer. Hon skapar en katalog med
material i sitt OSF-projekt genom att skapa
delprojekt eller komponenter. Sophia
kan nu skapa lika många komponenter eller nya
OSF-projekt som hon  behov för sin studie
nu när Sophia och hennes team har
slutfört analysen ytterligare studie är
hon glad att dela med sig av sin fr  esh nytt
manuskript med andra i hennes community
Sophias förtryck får sin egen
permanenta DOI och indexeras av andra
Discovery-tjänster på webben.
Hon kan när som helst uppdatera sitt förtryck för
att inkludera ny information och alla
versioner är tillgängliga för
läsare enligt öppna vetenskapsmetoder hon
gör  hela studiens
livscykel tydlig Sophia lägger till länkar till sitt OSF-
projekt
och hennes förhandsregistrering samt
länkar till eventuella efterföljande publikationer som
gör alla steg i hennes
forskningsprojekt tillgängliga
tillsammans med förtrycket som med de andra resurser
hon har utvecklat på  OSF avslöjar
förhållandet mellan hennes uppsats hennes team
hennes analys hennes forskningsplan hennes
institution och henne själv i och
med att hennes studie avslutades Sophia
har en intressant position i sin
forskningslivscykel
hon främjar upptäckbarheten av
sin avslutade studie samtidigt som den håller ett
öga  för sin nästa idé vill hon
också uppfylla alla krav
från sin finansiär  i en institutions
rapporteringskrav med öppen källkod kräver myndigheten
som tillhandahöll finansieringen av studien
att Sophia rapporterar tillbaka om sitt
projekt och visade att lämpliga
data och resultat är öppet tillgängliga
från finansiärens perspektiv. Målet
är att se till att en genomförd studie
är  tillgänglig och ständigt tillgänglig
för forskarvärlden
utöver Sophias finansieringskrav
ber institutionen som
anställer Sofia om rapporter om hennes
årliga forskningsaktivitet
båda dessa vanliga problem kan
lätt lösas, för om du använde OSF för att
hantera din studie och publicera hennes
resultat
Sophia  kan dela den permanenta doi till
hennes gratisutskrift direkt lagrad på
OSF,
alternativt kan hon söka genom
preprint-arkivet eller Google Scholar om
hon inte har DOI lätt
tillgänglig
hon kan också tillhandahålla dois för sin
offentliga registrering och projekt som
OSF tillhandahåller  henne med analyser
inklusive antalet nedladdningar  d
synpunkter på hennes förtrycksregistrering och
projekt för att kunna rapportera vid behov.
Sophias registrering och material och
hennes OSF-projekt är länkade från
förtrycket och vice versa och hjälper till att
göra hela historien om hennes forskningsstudie
tillgänglig online som
hennes institution kan hitta  förtrycket
på OSF-förtrycksarkivet eller via
Google Scholar
Sophias institution har också ett OSF-
institutionsmedlemskap så allt offentligt
material inklusive Sophias studie
samlas och delas på deras instrumentpanel på
grund av detta uppmärksammas Sophias arbete
även på hennes egen institution när
hennes kollegor nere  salen
gratulerar henne till hennes nya publikation
nu när Sophia har
slutfört framgångsrikt hon är ivrig att gå tillbaka och komma
igång med sin nästa studie som
inspirerades av några av hennes fynd. Hon
startar sitt nya projekt som hon gjorde
det förra med en sökning  av OSF för att
se vad andra forskare inom hennes område gör.
Sophia kan nu använda OSF för att stödja
sin forskning  h mål
men som alla som försöker något
nytt har
hon fler frågor
hon någonsin har en fråga eller erfarenhet är
ett problem hon kan gå till vårt OSF Support
Center
här hittar hon en omfattande uppsättning
hjälpguider och resurser för att hjälpa till att svara på hennes
frågor.
supportcenter
motsvarar sektioner av OSF
inklusive hjälpguider om registreringar
preprints-projekt och till och med information
för hennes konto.
Dessutom hittar hon en
startsektion för nya användare vanliga frågor
och till och med översatta resurser på andra
språk.
Sophia har en specifik fråga men är inte
säker på vilken del av supportcentret
det skulle falla under
hon bestämmer sig för att använda sökfältet
högst upp som sammanställer hjälpguidens
resultat baserat på nyckelord från
frågan,
normalt hjälper detta henne att hitta sitt svar
men ingen lycka den här gången kan
hon inte hitta  ett svar på sin fråga
Sophia vet att hon alltid kan be
kundsupport om hjälp
där hon kommer att få en  meddelande från en
engagerad personal som är utbildad i alla
aspekter av
OSF Hjälpcentret är en värdefull resurs
och Sophia återkommer regelbundet medan hon
fortsätter att lära sig om OSF